Stellen Sie sich vor, dieses Dokument wäre ein langes Memo von Ihrem Chef.
Die wichtigen Informationen verstecken sich eventuell erst weit hinten im Dokument.
Vorher gibt es viele Sätze mit wenig Information.
Die darf der Algorithmus kürzen, ohne dass viel Information verloren geht.
Automatische Zusammenfassungen können die wichtigsten Sätze in einem beliebigen Text finden und für eine Zusammenfassung auswählen.
Wenn dann gleich darauf ein langweiliger Satz steht, fällt dieser einfach weg.
Wie viele Sätze der Algorithmus auswählt, kann man als Nutzer einstellen.
Die Technik funktioniert in vielen Sprachen, ohne dass man das zugrunde liegende Sprachmodell ändern müsste.
Praktisch: Wenn der Chef nicht zum Ende kommt, fällt der nutzlose Rest weg.